---
title: 数组复习
date: 2016-02-22 12:56:11
tags:
- 数组
- 对象
categories: JavaScript
---
数组类型，即Array类型，几乎是除了Object之外最常用的数据类型了

创建数组的话，和object一样，有两种方法，分别是Array的构造函数`new Array()`和直接用`[]`字面量的方式


**构造函数创建数组注意点：**
---
`new Array()`中可以省略`new`效果不变；
`new Array()`可以接受一个数字作为参数，或者多个参数；
> * 如果接受了**一个数字**参数，则该数字为**数组长度**，数组成员均为undefined
> * 如果接受到了**多个**参数，**或**者一个**非数字**参数，则这些参数会被当做**数组中的项**被定义
<!--more-->

例如：
```JavaScript
var a=new Array(3);     //[,,]
var b=new Array('3')    //['3']
var c=new Array(1,2,3)  //[1,2,3]
```
**字面量定义数组注意点**
---
字面量定义数组几乎是最常见的方式了，所以不多说。不过严禁使用下面的方式：
```javascript
var a=[1,2,3,]     //浏览器差异，会创建三项或四项的数组
var b=[,,,]        //浏览器差异，会创建三项或四项的数组
```
---
**JavaScript中数组的特点**
---
JS和其他的语言中的数组有很大的不同之处，就是JS中数组可以保存**各种不同的数据**。比如
```javascript
var arr=[1,'2',null,{name:'小明'}]
```
而且在JavaScript中，数组的长度**并非只读**，比如：
```javascript
var arr=[1];
arr.length=5;//则arr=[1,,,,]
```
想要删除后一项可以`arr.length--`；
**数组的操作方法**
---
栈方法`push()`、`pop()`

 >- push(参数) 可以在数组的末尾压入参数，返回值为新数组的长度
 >- pop() 可以删除数组末尾的参数，返回值为被删项

队列方法`unshift()`、`shift()`

 >- unshift(参数)可以在数组头部添加参数，返回值为新数组长度
 >- shift()可以删数组首项，返回被删项

*unshift和pop常联用，push和shift常联用*

---
`concat()`方法
由于数组为引用对象类型，所以常用到`concat()`方进行拷贝。`concat()`方法可以创建一个数组的副本`arr.concat()`,相当于切断了两个数组的联系
```javascript
var a=[1,2,3];
var b=a.concat();
b[0]=0;     //b=[0,2,3];a=[1,2,3]
```
---
**`slice()`方法**
`和concat()`方法非常相似，拷贝一个副本，并不会影响原数组。但是`slice()`方法可以接收两个参数。

>- 两个参数分别是返回项的起始位置和结束位置。
>- 提取出来的数组含前不含后*(如`arr.slice(3,4)`返回值只有第三项)*。
>- 如果传入的这两个参数是负数，则相当于正数，等于length+该负数。
>- 起始项大于结束项的话则返回空数组[ ]。

---
`splice()`方法
最强大的小方法了，它接受两个以上参数

    splice(第一项的位置，要删的个数，替换内容，替换内容…………)
和上面的不一样`arr.splice()`方法会**影响到原本的**`arr`，并且返回值为删掉的内容，如果没删掉任何一项则返回空数组，如：
```javascript
var a=[1,2,3,4,5,6];
var b=a.splice(1,2,0,0,0);
//则a=[1,0,0,0,4,5,6];b=[2,3]
```
---

***数组的检测？？？？目前我并不懂……以后补充***
---

---

**数组的转换方法：**
---
我们已经知道了，**任何对象**都有`toLocalString()`和`toString()`已经`valueOf()`**三种**方法,数组肯定也不例外。
`toString()`会把数组转换为字符串，每项用逗号分隔
`valueOf()`的返回值还是数组本身
其中数组还有`join()`方法，括号内可传入分隔符号，如
```JavaScript
var arr=[1,2,3,4]
arr.toString()    //"1,2,3,4"
arr.valerOf()     //[1,2,3,4]
arr.join("||")      //"1||2||3||4"
```

---

**数组的重新排序**
---
`arr.reverse()`方法可以翻转一个数组，不多说
**`arr.sort()`**方法可以自动数组**按字符串**升序排序
但是很多时候我们并不是需要按**字符串排序**，所以我们其实可以**给sort方法指定自己的规则**。如：
```JavaScript
    var arr=[1,10,5,15];
    function rule(value1,value2){//制定排序规则，通过返回大于小于等于零来影响排序的结果
        return value1-value2;  //大于0的意思为交换
    }
    arr.sort(rule); //[1,5,10,15]
```
---

**数组的位置方法**
---
两种方法`indexOf()`和`lastIndexOf()`;
区别为查找时的方向；
这两种方法都是接收两个参数：要查找的内容，[查找开始的索引]
查找时是使用的全等操作符(`===`)进行判断的，所以查找时要求严格相等才能找得到
没有找到的情况下会返回-1

---
**数组的迭代方法**
---
其实我们常用`for`，因为数组是对象的一种，所以用`for(var...in...)`也是可以的，但有时用数组自带的迭代方法更为方便

>-    every()对每一项运行函数，每个都返回true则返回true

>- some()对每一项运行函数,有一个true则返回true

>- filter()对每一项运行函数,返回所有被true的项组成的数组

>- map()对每一项运行函数,返回由返回值组成的数组

>- forEach()对每一项运行函数，无返回值

他们都会接收一个function，而function自带三个参数分别为`iteam`，`index`和`array`
而且运行方法后都不会改变原数组，而是返回一个新数组。

附一段用`arr.filter()`做的数组去重：
```JavaScript
var newArr=arr.filter(function (iteam,index,array) {
    for(var i=index+1;i<array.length;i++){
        if(iteam===array[i])return false;
    }
    return true;
})
alert(newArr);
```
---

**归并方法**
---
分别为`reduce()`和`reduceRight()`方法。
区别为从左到右遍历和从右到左遍历。
`reduce()`接受一个`function`，而`function`自带**4个参数**。
**分别为 上一个值，当前值，索引，原数组**
先举一个例子：
```JavaScript
var values=[1,2,3,4,5]
//第一次运行时pre为value[0]，cur为value[1]
var sum=values.reduce(function(pre,cur,index,array){
    return pre+cur;//return的值将会是下一次的pre
})
alert(sum)
```
用reduce还是reducRight仅仅取决于想从哪头遍历


